# go_fast
Предобработка и исследовательский анализ данных с визуализацией на графиках. Объединение и разделение данных. Формулирование и проверка статистических гипотез, анализ распределений признаков. Библиотеки `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `scipy`, `math`.  

## Исследование работы сервиса аренды самокатов
Исследователь - аналитик популярного сервиса аренды самокатов `GoFast`. Для исследования аналитику переданы данные о некоторых пользователях сервиса из нескольких городов, а также об их поездках. Поставлена задача проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.  
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса `GoFast` пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:  
- без подписки:
    * абонентская плата отсутствует;
    * стоимость одной минуты поездки - 8 рублей;
    * стоимость старта (начала поездки) - 50 рублей;
- с подпиской `Ultra`:
    * абонентская плата - 199 рублей в месяц;
    * стоимость одной минуты поездки - 6 рублей;
    * стоимость старта - бесплатно.  

**Ход работы:**  

1. Данные загружены, изучена первичная информация.  
2. Выполнена предобработка данных (конкретизирован анализируемый период, обработаны пропуски и дубликаты).  
3. Выполнен исследовательский анализ данных с использованием графиков.  
4. Данные объединены и агрегированы, рассчитана выручка за различные периоды времени.  
5. Выдвинуты и проверены гипотезы о равенстве времени, расстояний, выручки.  
6. С помощью свойств распределений рассчитаны необходимые объёмы акционных действий для достижения требуемых результатов проводимых акций.  

**Основные выводы:** Пользователи с подпиской "выгоднее" для компании, чем пользователи без подписки. Поэтому рекомендуется увеличивать число пользователей с подпиской.  
Если провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, то чтобы с вероятностью примерно 5 % как минимум 100 существующих клиентов продлили подписку после месяца использования промокода, нужно в рамках акции раздать более 1161 промокодов.